안녕하십니까 맥모닝 상담소를
시작하겠습니다 저는 맹경순 이고요
옆자리 하틀리 영성심리 상담 소장이신
홍성남신부님 나오셨습니다 녕하세요
홍성남 신부입니다 아 요즘처럼 우리가
격동의 시대를 살고 있다 하는 실감을
가지기가 참 드은 일인데서 예 진짜
어
날마다 새로운 상황과 새로운 사건과
이런 여러 가지가 펼쳐집니다 근데
우리가 이제이 시간에 상담 사연을
펼치기 전에 그런 우리 살아가는 세상
얘기를 좀 하고
있습니다음 카톨릭 안에서도 가장
핫하게 떠오른게 한 수도회 이야기죠
그렇죠 예 콘벤토 시도이 이름도 잘
몰랐다니 그렇죠 외우기도 어렵잖아
콘벤토 프고 음음 그리고 한남동에
있는데 저는 이제 출퇴근을 그쪽으로
하거든요 그 페이스북에 그 건물을
보여 주셨더라고요 예 찍어가지고 올려
드렸는데 거의 뭐 거의 뭐 10년을
왔다 갔다 하면서이 존재감이 없었어요
아 뭐 하지 예 아니 수원인 건
알았는데 뭐 사람도 잘 안 보이고
그리고 뭐
그냥 지나가면서 이렇게 눈에 들어오지
않았거든요 근데 거기가 이렇게 하
이슈가 될 줄 몰랐죠음 그래서 최근에
또 올라온 것 중에 뭐가 있었냐면
거기 수사님이음 우리는 골빈 수도
회다 골빈 수도 회다 왜냐면 단순하게
살기 때문에 근데 이제 요번 상황에
단순하다는게 어떤 명성인 아무것
생각하지 않고음 도움이 필요한 사람들
약한 사람들에게 우리는 열려 있다 그
골뱅이 그런 영성으로 해석이 되더군요
지난번에 우리 교회 신문을 보니까
가톨릭 교회 호감도가 떨어진
떨어졌는데 떨어져 있는 이유 중에
하나가 뭐 카톨릭 교회가 좌파 성향을
가져서 그렇다라고 돼 있더라고요 근데
거기에 대해서 정말 온몸으로 반박할
수 있는 근거를 제시해 준 것이
콘벤트 수도자들이 거예요네 코멘트 그
수도자들이 뭐 이념 그런 거 안
따졌죠아요 뭐 이게 그런 거 안
따지고 그냥 힘든 사람들을 데려다가
화장실 쓰게 하고 시기해 줬단 말이죠
예 그게 카톨릭에 그게 음 그
카톨릭은 어느 정당을 따라가지도 않고
이념을 따라가는 것도 아니고 그냥
사람에 대한 존중 이게 이제 카톨릭
교회가 갖고 있는 가장 핵심적인
생각이거든요 그 그럼에도 불구하고
항상 뭐 가톨릭 교회 뭐 정의군
사대당 그 뭐 좌파 빨갱이 그랬는데
그 모든 오해를이 멘토 시도자 분들이
한 번에 씻어줄 거 그럴 땐 한
방이라
그러는거 할일을 이분들 해낸 거예요
그래서 근데 신부님 말씀 중에 또
어떤
사람들은음 카톨릭이 너무 우파에
치우쳐서 싫다 이런 주장도 참
많았어요 어 근데
어 좌파 우파 그러잖아요 근데 저는
어 제가 이제 신학생 때 어 그
사회주의에 대해서 공부를 했었어요
해방 신학도 이제 그때 많이 공부를
하고
그랬는데 그 뭐 제 쪽에는 사람들
만나면은 사회주 사회주의 국가가
굉장히 이상적인 국가인 것처럼 얘기를
하더라고요음 저도 이제 그때 한국
상황이 너무
실망스러워서 진짜 그런가음 근데 제가
신부가 되고 난 다음에 너무 궁금해서
사회지 국가들을 직접가 봤어요네 꽤
많이
다녔거든요 다니면서 이건 아니다라는
생각 되죠
그러니까 일단은 뭐 가톨릭 교회를
탄압하는 거는
둘째치고음 국민들을 행복하게 만들지
않더라고요 음 그렇죠 예 그냥 결화
시키고 어떻게 보면은 좁은 우에다
가둬 놓고 계속 가스라이팅을 하고
있구나는 그런 느낌이 들고 그 사회직
국권을 가면은 그 국민들의 얼굴이
표정에 발치를 하는 거예요 아 그래서
이건 아니다 이거는 실패한
체제구축이 심지어 뭐 빨갱이
신분이라고 비난하는 분들이 있는데
저는 공산주의 국가에 대한 회의를
갖고 있는 사람입니다
차라리 시끌벅적하고 혼란스러운
자본주의 체제가나요 언론이 살아 있고
국민들이 자기 할 말 다 하고 이게
좋지 공산주의 국과 가면은 정말
정부에 대한 비판을 아무도 못 해요
그 오늘 카밍
어다 나는 아빠가 예 저는 그 사회지
국가를 정말 안 좋아합니다 안
좋아해서 뭐 혹시 좌파 전역 사람들이
이런 얘기 들으면 저에 대해서 또 뭐
어 그 우파구독자순위
권력층 일수록 비리가
많아요음 가톨릭교회는 그런 거에
대해서 이렇게 용납을 안 하는 그런
성향을 갖고 있습니다 예 그런데
어쨌건 가톨릭교회는 그런 의미에서
국민 파요 도음 주이고 근데 그거를
정말 우리는 좌우도 아니고 그냥 인간
전쟁이다 거를 보여준게 이번에 코멘토
수도자들이 보여줘서 아 제가 마음으로
그분들을 위해서 박수를 정말 많이
치고 있고이 사실 80년대에 그 한국
가톨릭 교회가 민주화의 그
성지였다아요 명동 성당도 그게 지금
굉장히 많이 사그러 들었는데
한남동에서 그 불씨를 갖다가 이렇게
어 태우고이 불 타오르기 시작했다는게
너무 반가운 거예요 근데 조금 호교
쪽으로 얘기한다면 그 한남동 큰
개가의 콘벤트 알이 있어서 그렇지
만약 가톨릭 수도회 어느 수도회 아도
그 위치에 있다면 그러리라고
생각합니다 에 있었으면 어림도 없죠
아네네 그런 의미에서 대로변에
있었다는게네 하나님의
뜻이구나네 그리고 이런 사건으로 해서
수도회가 우리 앞에 그냥 딱 등장을
했다는 것 그죠 아 그 아주 좋은
뉴스였습니다 네예 아 이제 상담으로
들어가 볼까요이 시간에 상담을
원하시는 분들은 저희 메일 주소로
보내 주시기
바랍니다 자 안녕하세요 맹 선생님
그리고 신분 평소 유튜브로 맥모닝
상담서 잘 듣고 있는 30대 신
자라요음 저는 여러 일로 우울증과
불안감을 갖고 있습니다 그 때문에
냉담 잠시 했지만 곧 다시 성당으로
돌아가 신앙생활을 하고 있습니다 저는
열심한 신앙생활을 하고 있어서
유튜브로 여러 신부님들의 강론을 찾아
듣는데 신부님들의 말씀이 너무 무섭고
힘들다는 생각이 듭니다 어떤 신부님의
그 모고해 하면 지옥 간다는 말
말씀을 듣고 제가고해 성사를 제대로
봤는지 너무 무서워져서 고만 연다라
세 번을 봤습니다 또 어떤 신부님은
미디어은 모두 사탄이라고 말씀하시고
어떤 신부님은 하느님은 원래 벌도
주시는 하느님인 프리메이슨이 교회에
침투해서 사랑의 하느님으로
부각시켰다 하느님을 위한 삶을 살지
않으면 전부 지옥 갔다고 지옥을
간다고 합니다 결국 지금은 불안증이
도져 불안장애로 병원에 다니 이며 그
약을 먹고
있습니다이네 제가 어떻게이 상황을
극복해야
될지음 아이고 참
이게 일단은 그
상담에서도 그 내담자들이 상담자라고
잘 맞아야 된다 그래요네네 근데이
경우에는 이분 아고
이분이 본 신부들고 너무 안 맞는
케이스인 거예요 음음 그 이분은 원래
불안 장애가 있기 때문에 마음을
편안하게 해주는 사제를 만나야 되는데
반대를 만난 거 악연인 이거를
연이라고 보통 얘기를
하죠
일단은이 이분이 이제 만난 그
유튜브를 통해서나 만난 신부님들이
전체적으로 좀 얀세 니스트 같다는
굉장히 엄격이 네네네 근데 얀세니즘
이미 교회에서 단재가 됐거든요 근데도
아직도 그런 성향을 가진 사제들이
있고 특히 뭐 모고에 하면 지옥을
간다 그러는데
이거는 공포 신앙이든 신자들한테는
심어 줘서 신앙생활 하도록 고하는
건데 이건 이미 중세 때 썼던 거예요
근데 심 우리도 지금 유튜브를 하고
있지만 유튜브는 뭐 거의 걸러지지
않고 다 볼 수 있게 돼 있잖아요
그러니까 이분이 무슨 의도한 건
아니지만 그니까 어느 신부님을 만나자
이런게 아니라 그냥 휴대폰 끼
떠오르잖아요 그 거죠 근데 어 이런
거죠 어떤 신부님이 얘기를 하는데
나한테 공포심을
자극해네네 그러면 사랑의 하나님을
강조하는 신분은 비현실적이고 이쪽이
현실로 여겨져요 아 그래요
무서우니까네네네 그러니까 무서운데도
따라가는 거예요 예 근데 이런 심리를
이용한게 사이비 교주들이 사이비
교주들이 잘 쓰는게 지역 볼 으흠
그러니까 내 말을 안 하나님의 말을
안 들으면 그런데 사실은 자기 말을
안 들으면음
음라고 기하는 거죠 그니까 사람들의
공포심을 이용해서 권력을 잡는게
독재자들이음 독서자 그은 되게 다
공포정치를 써요 지금 뭐 미안마 같은
경우에 군부가 거의 자기 국민들을
그냥 개대 럼 때려잡고 있잖아요
그렇게 공포심을 심어 주면은 평생
굴종을 하고 살거든요 근데 이게
종교에서는 사람을 때리진 않는데
정서적인 폭력을 가하는 거예 죄를지면
죄를지면 지역 간다라고
그러니까 이게 물리적으로 폭력을
가하는 거는 내가 반항을 할 수가
있는데 정서적인 폭력을 당하는 거는
반을 못해요 이게 하나님의
뜻이니까음
근데 이것 자체가 좀 그 모고를 하면
지옥 간다라고 얘기를 하는 거 자체가
모고 의미도
불분명하고음 그리고 모고를 하면은
지옥에 간다고 얘기하는 거는 이건
이거는 정말 그 신번 문제가 있구나
는 상이 들어요 돈 다나 뭐 미디어는
모두
사탄이다음 그까 성과 속을 갖다
구분하기
것인데 이게 우리가 사는 인생은 회색
지대이기 이게 맑고 더러움이 딱 구분
있는게 아니거든요 근데도 성과 속을
구분 져 가지고 미디어는 모두
사탄이다 것도 이것도 이것도 사이비
교주들이 많이 주장하는 거예요음 예
그래서 그 신님 문제는 이 유튜브로
보는 신부님들의 이런 이런
말씀이음 사이비가 아니고음 그야말로
교구에서 인정하거나 수도회에서
인정하는 그런 분들이기 때문에 저는
뭐 그분들이 인정받고 안 인정받고
상관없이 저는 제가 공부하고 제가
아는 바에 근거에서 얘기를 하는데
이렇게
신자들을 그 정서적으로 학대를 하는
거죠 이거는 이거는 네네 정개
범죄에요 이거는 이렇게 하시면 안
돼요 만약에 부모님이 자식이 잘못하면
너 불에 태가 죽여 버리겠다 그러면
바로 경찰이 와 가지고 부모
잡아가요네네 예 그런데 하느님이
그렇게 하느님이 당신이
뭐 창작을 한다에 보신이 좋다라
그랬는데 보신이 안 좋으니까 불에
태워
버리겠다이이 신학적인 논리가 어디부터
나왔는지 모르겠는
거예요 그 내세론 대한 거는 지금 뭐
여러 가지 해석이 있는데 일단은 신
들을 공포심에 사로잡게 하는 거는
이거는 좋지 않은 그런 그 행위다
생각하고 하느님을 위한 살지 삶을
살지 않으면 모두 지옥에 간다라고
얘기했다 그러는데 하느님을 위한
삶이라는게 뭔지 그 애매모
그러니까 신자들이 제일 힘들 하는게
뭐냐면 하나님의 뜻 믿음 이런
것들이에요 그 뭐 종교인들이 믿음을
가져 믿음이 어디까지가 믿음인지
구분이 기준이 없어요 하나님의 뜻도
뭔지를 몰라요 근데 하나님의 뜻은
사실 부모님이 자식한테 바라는
거거든요 부모님이 자식들한테 바라는
건 당신의 행복이 아니라 자식들의
행복 자식들끼리 서로 같이 존중하고
잘 살았으면 좋겠다 이게 부모의
뜻이죠 근데 이렇게 얘기하는 사람들은
뭐냐하면 신자들 보고 하나님의 행복을
위해서 살라고 얘기하는 거예요 하나님
눈치 보면서 하느님이 너희들한테 화를
내지 않게 조심해야 돼라고 얘기하고
있는 거예요 하나님 마음에 안 들면
지역
가라고 이거는 독재국가에서나 쓰는
것들이란 말이죠 그래서 제가이 사연을
보면서 어떤 생각이 들었냐
면은 이렇게 얘기하는 그 종교인들은
되게 학대 가정 출신일 가능성이
높아요 가정 폭력 폭력적인 가정
안에서 굉장히 폭력적인 아버지에서 잘
들이 어릴 때 학대를 당하는데
자기들이 크면은 가학 가학 성애자가
돼 그 신자들한테는
하는 거예요
그게 어 저는 그동안에 뭐 이렇게
심력 공부하고 정말 수많은 그 사제
수도자들을 만났거든요 근데네 사제
복하고 수도자 복을 입었다고 다
멘탈이 다 건강한게 아니더라고요 예
아닌 사람들도 많이 받고 좋은
사제들도 많이 받 는데 아닌 사제들도
많이 봤어요 정말 말도 안 되는 그런
논리로 신자들을 현혹하거나 신자들을
겁박하는 그런 사제들도 많이
봤거든요네 그 신복을 입었다고 아 저
사람이하는 얘기는 다 교회에서
인정받은 걸까 그 아 절대로 절대로
아닙니다 유튜브는 더 그렇죠 유튜브는
정말 조심해서 보셔야 돼네 예
그 되게 이렇게
성당을 얼음 지옥으로 만드는 신부들이
있어요음 어떤 성당에 가면은 신자들이
막 그 어린 놀이터용 것처럼 막
즐거워해요 신부도 같이 어울려 가지고
막 즐거워하고 그런 데가 있는가 하면
어떤데 가면은 미사 시간이 그냥
얼음바다 같아음 조용한 거예요 자칫
생각하면 경건하다고 생각할 수 있잖아
그건 경건이 아니에요 그냥
공포죠 그런데는 신자들이 본당 눈치를
엄청 많이 보는 거예요 본당 기침만
해도 다 놀
이게 무슨 성당이에요
그거는 감옥이 감옥 그 신부가
거기서는 간수 노릇을 하고 신자들이
죄수 노릇을 하는 거예요 그런 게임을
하는 것 자체가 그게
대입니다 성당을 천국으로 만들어야지
거기를 공포 체험장으로 만들면 안
되죠 그 성당이 오징어 게임하는데
아니잖아요 그럼 자이 지금이
님이 강하고 밝고 즐거운 신앙생활을
하는 방법을 구체적으로 알려주세요 아
이런 신부들을 만나면 안 된다는
거예요 어 보지 말고 그 많은 신부들
중에 그 신부님들 중에 정말 재밌는
사람들 많거든요 사람들 즐겁게지는
신부님들 많죠 뭐 아 유튜브에 황창현
신부가 유튜브 얼마나 많이
올려요네네 또 그래 재밌는 거 올리는
신부님들이 많아요 근데 그런 분들 걸
봐야지 왜 이런 사람들 걸 봐 가지고
스스로 병을 만드느냐 말이에요 음음
피해야 돼요 피해야 돼요네 자 오늘의
주제는 걸으십시오
피하십시오 그리고 즐겁게 사십시오음
그죠네네 그래도 이런 사연을
주셔서 그래도 이렇게 드러내지 않고
그냥 속으로만 갖고 있으면 점점점
심해 지실
텐데네 고맙습니다 오늘 사연 가지고
다른 분들에게도 도움이 되기를
바랍니다 가틀리 영성심리 상담
수장이신 홍성남 신부님 말씀드렸습니다
고맙습니다네 수 no